PISTA UNO
Miren quién despertó.
A tiempo para los fuegos
artificiales.
AÑO NUEVO LUNAR
¿No son hermosos?
Igual que tú, mi bomboncito.
Qué raro.
No. Nos encontraron.
Cariño, sujeta tu chupete.
La abuela lo resolverá.
PISTA DOS
Mira al tonto yaoguai.
Adiós, muñeco.
"Adiós" es correcto.
No te preocupes, Tom. Ya viene
la ayuda.
¡Hasta pronto, fracasados!
Miau, miau.
Aquí tienes.
Nada de qué preocuparse, ¿ves?
Por Dios.
¿Dónde están?
Disculpe. Cuidado. Ahí les voy.
¡Abran paso al expreso Chuleta
de Cerdo!
¿Quién dice que los cerdos no
vuelan?
Miren quién decidió aparecer por
fin.
Despeja el camino, Cabra.
Vamos. Saben qué hacer,
zodíacos.
Protejan al Guardián.
¡Ataque!
¡Come plumas, yaoguai!
Patada, patada y patada.
¡Ataque bonito!
Caballo, rodéalos.
Eso no es bueno.
¡Señora Lee!
- Tigre, ¡no!
- ¡Espéranos!
EL APRENDIZ DEL TIGRE
15 AÑOS DESPUÉS
Fíjate por dónde vas, fracasado.
Quizá puedas fijarte, ganador.
Supongo que no.
¿Estás bien?
Sí, genial.
Oye. Eres la chica nueva.
Hace tiempo que soy una chica.
Soy Tom. Bien, ya regreso.
Date por muy muerto.
¿No solo casi muerto,
sino cien por ciento muerto?
No vale la pena.
Corre, bicho raro.
Camino, no corro.
¿Alguien ha visto su casa?
Está cubierta de esta basura.
Amuletos mágicos e incienso.
Es de su abuela loca.
¿Qué es, una especie de bruja?
En serio, ¿podemos dejar
a mi abuela fuera de esto?
¿O qué?
"Mi abuela es una bruja
loca".
¿Tu abuela es una bruja loca?
Espera. ¡No! Tu...
Esto es lo que te mereces.
Tú y tu abuela bruja.
¡Te dije que dejaras a mi abuela
fuera de esto!
¿Ven eso?
Se le ve la ropa interior.
SECUNDARIA SAN FRANCISCO
¿Qué está pasando?
¡Hola, Club de la Pelea!
Está bien. Soy yo.
Sí. Bueno, me sorprendiste.
Soy Rav.
Soy Tom.
Sí, lo mencionaste,
justo antes de lanzar a un tipo
al techo.
¿Hola?
Quizá sea la barra de proteína
que me comí esta mañana.
Vaya. Debo conseguir una de
esas.
- ¿Me esperas?
- Está bien.
Hola.
Le dije que me iría caminando.
Vamos. Ándale.
De acuerdo.
¿Tu abuela los hace?
Vaya.
A mi mamá adoptiva le encantan.
Mi abuela cuenta
que alejan a los espíritus
malos.
Bien, alto ahí. ¿Espíritus
malos?
- ¡Lo siento!
- ¡Abran paso!
Las abuelas siempre cuentan
historias locas.
Sí, de hecho, no lo sé.
- Lo siento. No quise...
- No pasa nada.
Por fin me gané la lotería.
El lugar donde estoy es genial.
Estupendo.
Mi abuela me acogió
cuando era muy pequeño.
Pero ella es genial.
- Puede ser...
- ¿Qué? ¿Rara y vergonzosa?
Sí, pero también es genial.
Viviría con una bruja genial.
¿Tengo algo en los dientes?
No. Estás bien.
¿Y ahora?
Hola, Gigi.
¿Esa cosa está bien? ¿Debería
verse así?
Sí. Duerme con los ojos
abiertos.
Adiós, Gigi.
Debes tener los ojos muy secos.
Por favor, date media vuelta.
Si la ves, no puedes dejar de
verla.
- Vamos, Tom. Seguro no pasa
nada.
- Sí.
La gente me agrede
por mi casa totalmente normal.
No puede ser tan rara.
Rayos.
Mucha gente deja naranjas en la
entrada
porque creen que es un templo.
Pero lo bueno es que hay
naranjas gratis.
¡Hola, Tommy!
Oye, ¿quién es tu amiga? Se ve
muy linda.
Hola, abuela de Tom.
Me quiero morir.
Tom, deberías invitarla a pasar.
Está bien. ¡Ya voy, Ah Ma!
Nos vemos mañana.
Tus padres se conocieron en la
secundaria.
Ah Ma, tranquila.
Es solo una amiga, ¿sí?
Probablemente se asustó
con nuestra casa loca.
¿Loca e increíble?
Al menos no vio el interior.
Tom, aunque estos amuletos
te parezcan tontos,
son importantes para mí.
Aún no sé qué significan.
No tienes que saberlo para
entender.
Me hablas con acertijos.
Un día,
verás lo que realmente eres
y no como pareces ser.
¿Qué significa eso?
Ya hablamos de esto.
Ah Tom, no usamos esto.
Usamos esto y esto.
No tenemos que pelear.
Además, no eres muy bueno para
eso.
El niño te llamó bruja.
¿Y? Quizá sí soy una bruja.
Muy graciosa.
El bravucón de la escuela
necesita tu compasión.
¿Qué? ¿Por qué?
Porque quizá lo lastimaron
en algún momento.
La gente es inherentemente
buena, Tom.
Nuestra familia siempre ha
creído eso.
¿Qué familia? Solo somos tú y
yo.
Tu linaje se remonta a mil
generaciones.
Nuestras tradiciones viven en
ti.
Sí, bueno, quizá podríamos ser
un poco menos tradicionales.
Obviamente,
estoy orgulloso de eso o lo que
sea.
"¿O lo que sea?".
Solo quiero ser normal.
Ah Tom, no eres normal.
Genial. Gracias.
Nuestra familia no es nada
normal.
He esperado para hablarte de
esto
durante mucho tiempo.
Pero primero,
vuelve a colgar los amuletos.
Y luego, hablaremos.
De acuerdo, abuela.
¡Date prisa!
No puedes colgarlos así.
Vaya, amigo.
Hay un sistema.
¿Quién eres?
¿Cuánto tiempo estuvieron
descolgados?
Unos cinco minutos.
- ¿Te conozco?
- No.
Pero yo a ti sí.
- ¿Me hueles?
- Sí. Y apestas, niño.
No, no es cierto.
¿Y tu abuela? Señora Lee, ¿está
bien?
Amigo. Oye.
No te quites los zapatos.
No es nada grosero.
Eso es. Tienes lodo y todo eso,
muy bien.
- ¡Hu!
- Mei Ling.
Qué gusto verte.
No hace falta que me pellizque.
Ya lo hablamos.
Tom, él es Hu, mi viejo amigo.
¿Un viejo amigo?
¿De qué clase de amigo hablamos?
Platónico, espero.
No hay tiempo para eso.
Percibí el aroma de fashu
en la escuela del chico.
¿Magia?
Lo sé. Yo también lo sentí.
Apesta a eso. Podría estar en
peligro.
Cálmate.
Íbamos a tener "la charla".
No, no necesito la charla. Tengo
15 años.
Los amuletos estaban
descolgados,
el chico aún no sabe quién es
y ninguno de los zodíacos
ha seguido mis protocolos.
Tom, la pelea de hoy.
¿Qué pasó exactamente?
Un chico se enojó mucho conmigo.
Era enorme.
Con los hombros ensanchados.
Como tú.
Ve al grano.
No fui yo. Ese chico empezó.
- ¿Tú lo acabaste?
- ¿Qué?
¿Pasó algo raro?
Sí. No, en realidad no.
Excepto que lo arrojé al techo.
Cielos.
Espera. Nadie te vio, ¿verdad?
No, en realidad no. Solo unos
cien chicos.
Debemos irnos.
Abuela, ¿quién es este tipo?
"¿Este tipo?".
Soy un guerrero del Círculo de
los Doce,
que juró proteger al Guardián
del Fénix.
Ah Ma, ¿como el de los cuentos
infantiles?
Soy un zodíaco.
Está bien. Hola, soy Tom, Casa
de Lee.
Intolerante a la lactosa
y guardián de una tarjeta de
Steph Curry.
- "¿Cuentos infantiles?".
- Quería darle tiempo.
¿Tiempo para qué?
- ¿En serio? ¡Chicos! Hola.
Estoy aquí.
- Sí. Sabemos que estás aquí.
Amigo, ¿qué te pasa?
¡Todos saben que estás aquí!
¿Algo de lo que dices es lógico?
Todo lo que digo es lógico.
Hay algo aquí.
- ¡Un terremoto!
- No.
Ponte los zapatos, Tom.
¿Cómo hiciste eso?
Ah Ma.
Sí. Yo cubriré el frente, usted
atrás.
No. Es un fashu poderoso.
Tom y tú deben irse.
¿Qué? ¡No!
Ponlo a salvo. Te necesita, Hu.
Tom, mírame.
Te prometo que te explicaré
todo,
pero ahora debes irte con Hu.
No te dejaré.
Loo.
¡Váyanse! ¡Ya!
- No, espere...
- ¡Ya!
Señora Lee.
Loo.
Podemos hacerlo fácil.
Sabe lo que quiero, anciana.
Entonces ven por él.
Vayan.
Tráiganme el Fénix.
Qué adorable.
¡Abuela!
¡No!
¡Atrás!
Extrañaba hacer eso.
¿Y tus pantalones?
Genial, más yaoguai.
¿Qué diablos es un yao...?
No hay guerreros zodíacos
que la protejan ahora.
Solo usted y yo.
A menos que prefiera
que empiece con su querido
nieto.
¡Aléjate de él!
¡Vamos! ¡Arre, tigre!
Repítelo y te comeré.
No. ¡Espera!
¡No! ¡Dios mío!
¡No! Aléjate de...
Fíjate lo que pateas.
¡Tigre! ¡Auxilio!
Mírese, muy frágil ahora.
Muy vieja.
¿Necesita una mano?
¡Te daré dos!
- Justo en un pañal sucio.
- ¡Ah Ma!
¡Ah Ma!
Ah Tom, ¿estás bien?
¿Cree que me derrota tan
fácilmente?
Me lo llevaré.
¡No! ¡Suéltala!
¡No mientras yo sea el Guardián!
Ah Ma.
¿Qué?
¿Qué es eso?
El Vehículo Fantasma.
Se lleva las almas
de los grandes y los nobles.
¡Ah Ma!
Vamos, niño. No te quedes atrás.
Rápido, entra.
Debo alertar a los demás.
¿De qué servirá? No, debemos...
- ¿Qué hacemos en una
chatarrería?
- Anticuario, no chatarrería.
Vivo aquí.
He estado cuidándote.
Tú y esos monstruos...
Yaoguai.
Las criaturas de Loo. Criaturas
malvadas.
Solo eran cuentos raros
que mi abuela me contaba de
niño.
No son cuentos, ¿sí?
No son cuentos, niño.
Tu abuela era guardián, Tom.
De los mejores.
Dio su vida para proteger eso.
¿Su collar?
Es el Fénix.
Desde que la diosa Nu Kua
usó el Fénix para crear la
humanidad,
fuerzas oscuras han querido
llevárselo.
Ahora el deber de protegerlo es
tuyo.
¿Qué? Eso no...
Debo irme a casa. Tengo clases
mañana.
Y la abuela...
No puedes irte, niño.
Es mi trabajo.
Ni siquiera te conozco.
Si eres un guerrero del Zodíaco,
¡tu trabajo era proteger a Ah
Ma!
Tom...
¡La dejaste ahí! Pudiste
salvarla.
Oye.
- Tengo que irme de aquí.
- Detente. No.
- No puedes... Espera.
- ¡Suéltame!
No. Debes saber sobre...
el hechizo de salida de la
puerta.
La señora Lee te encargó
conmigo.
Eso te convierte en mi aprendiz.
Hay un cuarto arriba.
¿Por qué no te quedas ahí?
Está bien.
Tigre tonto.
Esto no puede estar pasando.
Es solo un collar horrible.
¡No puede ser!
¿Quién se atreve a despertar
a la emperatriz Nu Kua?
¿Tom?
Eres tú.
Ahora caminas por dos mundos:
el mundo mortal y el mundo de la
magia.
De acuerdo.
Me estoy volviendo loco.
Pensé que iba a estar bien.
Lo siento, niño.
No sé qué le ponen al incienso
hoy en día,
pero me irrita los ojos.
Sí.
Sí, a mí también.
Oye. ¿Tom?
¡Tom! ¡Niño!
¡Despierta ya!
Córtate las uñas.
¿Qué diablos? ¿Así despiertas a
la gente?
La próxima vez te cantaré una
canción.
Ahora, vamos. Es hora de
trabajar.
¿Trabajar? No sé qué es para ti
esto de ser aprendiz,
pero no voy a encerar autos.
Sé que es genial. Vamos.
Necesito ver con qué estoy
trabajando.
- Intenta golpearme.
- ¿Qué? ¿En serio?
A menos que creas que no puedes.
¡Adelante, cara peluda!
Tendrás que hacerlo mejor.
¿Crees que un yaoguai
se quedará a esperarte?
Bien, no puedo golpearte.
¿Es la cuestión que quieres
demostrar?
No. La cuestión es
que no estás entendiendo.
¿Cuántas veces intentaste
golpearme?
No lo sé.
Ocho.
¿Y cuántas veces te fijaste
que aún tuvieras el Fénix?
Ni una vez.
A eso quiero llegar.
¡Una rata!
¡Te dije que no tocaras mi
billetera!
¡Ven aquí!
No, esa cosa es...
¡Pagarás por eso!
¡Te lo mereces!
¿Cuántos años de...?
¡Deja de robar mis cosas!
Hola.
¡Dios mío! ¿Viste eso? ¡Lo hice!
¡La cosa! La hice...
No seas engreído. Fue un fashu
de defensa.
Es un reflejo.
Tom, él es Rata.
Espera. Es un zodíaco.
Es como tú.
¿Tratas de insultarme?
Me llamo Sidney.
Me dedico a las adquisiciones.
¿Adquisiciones?
- Eres un ladrón.
- ¿Ladrón?
Robaste mi espada de la dinastía
Ming.
Cuida que no te robe el reloj.
No tengo reloj.
No hay problema. Tengo muchos.
¿Quieres uno? Te daré precio
especial.
Sidney, ¿qué haces aquí?
Y de nuevo es rata. De acuerdo.
Hu, eso vine a decirte. Vi a Loo
anoche.
- ¿Qué?
Sid, no es posible. La vimos
morir.
Estaba vagando por el distrito
de la gente rica junto a los
acantilados.
Tienen la basura más exquisita.
Encontré una sopa de almejas de
primera
en la alcantarilla.
Y de la nada, ¡aparece Loo!
Fue en una mansión abandonada y
pensé:
"¿También vino por la sopa de
almejas?".
Se veía asquerosa.
Y no digo esa palabra porque sí.
Se metió en una fuente
espeluznante
y el agua, Hu, la curó.
Obviamente, vine directo aquí.
Conozco ese lugar.
¿Qué esperamos? Vamos por ella.
- ¿Qué? No.
- ¿Por qué no?
Porque harás que te maten.
Loo no es solo otra yaoguai.
Es tan poderosa como un
guardián.
Tiene acceso a la magia más
oscura.
Vamos al templo
por el resto de los zodíacos.
¡Exacto! Hagamos eso.
¡El equipo Zodíaco se reúne!
Trabajo mejor solo.
Vamos, Hu. Sabes que estará más
seguro
con todos juntos.
Bien. Iremos por los zodíacos.
- ¡Sí!
Ya estoy arrepentido.
- Oye.
- Es una broma.
Te tengo un regalo de guardián.
¡No es eso!
La encontré en el autobús,
así que está buena.
Podrías necesitar esto.
Ahora, recuerda, yo no te lo di.
¿Es de la dinastía Ming?
Genial.
DESFILE DE AÑO NUEVO CHINO
ESTE FIN DE SEMANA
El Barrio Chino es
el lugar más delicioso del
mundo.
Disculpen.
¿Huelen eso?
Pescado podrido, salsa de soja.
¡Qué grosero!
¿Es ginseng con moho?
¡Dumplings!
¿Pueden creer que los hayan
tirado?
Vamos, Rata.
¡Sí!
- Ahí está.
- Espera, ¿comeremos dim sum?
No todo es lo que parece, niño.
Es solo uno. Estoy seguro de que
puedo...
Maldición.
No todo es lo que parece,
¿verdad?
Sí.
Si molestas al Tigre, recibes
las garras.
- ¿Qué? Eso no existe.
- Sí existe.
- No. Nadie dice eso.
- Los tigres sí.
¡Tú!
¿Qué?
Vamos. Hagámoslo.
Presumida.
Sí, puedes volar.
Oye. Eso fue increíble.
Caballeros.
Mistral.
Estaba muy bien sin ti.
Sí, lo vi.
Qué gusto verte, roedor.
Me llamó "roedor".
Thomas Lee.
Será un honor para mí
protegerte y guiarte.
¡Oye! La señora Lee lo encargó
conmigo.
Así que yo seré quien lo cuide y
lo guíe.
¿Como lo guiaste a esta trampa?
Bien, llevaré al niño al templo.
Buena idea.
Quizá puedas encontrarle un
maestro
con menos problemas de
confianza.
¿Sabes qué? Nadie te preguntó.
¿Qué cosa? ¿Si podía salvarte?
De nada, por cierto.
Dragón no puede evitarlo.
El mismo Hu de siempre.
¿Cuál es el dicho
sobre el tigre y sus rayas?
Eres muy graciosa.
Lo sé.
¡Cynthia!
- Está cerrado.
- ¿Qué?
Cuéntame más
sobre cómo manejaste todo esto.
Cynthia, soy yo, Tigre.
Soy Hu.
Abre la puerta.
Me estás avergonzando.
¡Cerrado!
Tiene que ver con el Zodíaco.
Y esto tiene que ver con el dim
sum.
Y abrimos en tres horas.
Bien hecho.
¿Le caes bien a alguien?
Sé cómo lidiar con esto.
Si nos dejas entrar,
te doy este ginseng silvestre de
65 años.
Oye, Rata, deja de robar salsa
de soja.
¿Segura que no me confundes
con otra rata que habla?
¿Cien dólares bastan?
Acabamos de abrir. Pasen.
- Sin palabras.
- De nada.
Huele muy bien.
¿Podemos parar a comer char siu
bao?
- No.
- Perdona a Hu.
No entiende a los humanos.
Ni los sentimientos, ni el mundo
moderno.
Ni casi nada, a decir verdad.
El chico apesta
a axilas y magia nueva. ¿Quién
es?
- Está bajo mi protección.
- Nuestra.
Zodíacos.
¿Qué está pasando aquí?
¿El Templo de los Doce
está en un congelador? ¿Sí?
Ha pasado tiempo.
Oye, gracias por el pan.
Lo necesitabas. ¡Muy delgado!
Es una rana.
Bienvenido al Templo de los
Doce.
¿Esta es su fortaleza mágica?
Aún no has visto nada.
Y ahora, les presento
a nuestra alineación inicial.
¿Somos un equipo de baloncesto?
Deja que Rata haga lo suyo.
Presentamos a los asombrosos,
¡los increíbles Guerreros del
Zodíaco!
Primero, la llamada de don
¡Gallo!
¡Plumas de Furia!
Entra en tu corazón, debes
amarlo,
con su aliento apestoso y todo.
¡Perro!
¡Tsunami de baba!
Sigue el grandote,
que es puro músculo y pelea:
¡el imparable Buey!
Levanten sus pulgares
para recibir a la hechicera
simia: ¡Mono!
¡La malvada máquina de
contracción!
¡Pone la carne en la chuleta
y la panza en el piso!
¡Cerdo!
¡El gran jamón!
Con toda la fuerza,
es la maniática de la
pirotecnia.
- Un aplauso...
- Es demasiado para ti.
...¡para Dragón!
- No está mal.
- No lo alientes.
Si lo dijiste, ella lo oyó.
¡El adorable Conejo!
¡Ataque bonito!
Es flexible, tiene colmillos
y no querrás encontrarla
en tu bolsa de dormir:
¡Serpiente!
Abracémonos.
El pura sangre de la velocidad:
¡Caballo!
¡Máxima potencia!
Nuestro experto en explosivos,
el "ba" del pum:
¡Cabra!
Él es serio, es complicado, es
egoísta...
Es todo. Se acabó el
espectáculo, Rata.
Los voy a traer.
Qué grosero.
Qué raro. Normalmente somos 12.
¿Solo son ellos?
Apenas es un zoológico.
- ¿Quién es el niño?
- Es Tom.
- Ahora es el Guardián.
- Hola.
¿El nuevo Guardián?
¿Me estás tomando el pelo?
Miren a este niño.
Apenas salió del cascarón.
Lo dice un pollo.
¡Soy un gallo! ¿Me oyes?
- ¡Un gallo!
- ¿Puedes parar?
La última vez que hablamos,
dijiste
que podías proteger al Guardián
tú solo.
¿No es así, Cabra?
Nada de explosiones adentro.
¿Me van a ayudar?
Loo tiene que pagar por lo que
hizo.
Niño, no se trata de vengarnos.
Los guardianes no hacen eso.
Quizá deberían.
Te quedarás aquí en el templo.
- Nos encargaremos de Loo.
- ¿Qué? ¡No!
Oye. ¿Falté a la reunión
donde pusieron a don Bigotes a
cargo?
Créeme, patas de pollo,
tampoco quiero estar aquí
contigo.
¿Patas de pollo?
¡Te mostraré a qué saben
las patas de pollo!
¿Tengo que reducirlos de tamaño?
Chicos. ¡Oigan!
¡Bien! Si quieres que te
muestre...
Qué adorable.
No ayudas, Naomi.
¿Te crees muy fuerte?
Los gallos matan gatos todo el
tiempo.
Tienen miles de años
y aún se comportan como niños.
Muy pequeños y muy enojados.
Estás a un pico de morir.
El pico de la muerte.
Tienes suerte de que no te coma.
¡Oigan! ¿Dónde está Tom?
¿Adónde fue? ¿Conejo?
Bien. Oigo que corrió.
Hacia el callejón...
El chico nos ignoró.
Sí, se fue.
Vamos. No podemos perderlo.
Lo siento.
Espera. Tú no hablas, ¿verdad?
Claro que no.
Las ardillas no hablan, solo los
tigres,
las ratas, los monos y los
dragones.
¿Qué de...?
¡Tom!
De haber sabido
que este lugar era tan lindo,
lo habría robado hace mucho
tiempo.
Todo es una ilusión.
Hay un fashu oscuro en
movimiento.
Separémonos. Así abarcaremos
más.
No. Juntos somos más fuertes.
Bien. Nos mantendremos juntos.
Pero separados.
¿Es eso permanecer juntos?
¿Soy el único que escucha esto?
¡Todos lo escuchamos, bola de
pelos!
Me alegro por ti,
pero suena mejor en mis orejas.
¡Es un pasillo muy largo!
¡Cabra!
¡Los otros zodíacos!
Loo debió atraparlos.
¡Escuchen! ¡Mis orejas se
encargan!
¡Ve! ¡Encuentra a los demás!
Ahora voy.
¡Bien, paraguas!
¡Prepárate para unas alitas!
¿Rav?
¡Tom! Hola.
¿Qué haces aquí?
Vivo aquí.
¿Llevas una espada? ¿Nos
disfrazamos?
Nunca dijiste que vivías
en una mansión embrujada.
- ¿Embrujada?
- Rav.
¿No me vas a presentar a tu
amiguito?
Sí, lo siento. Él es Tom.
Tom, ella es mi madre adoptiva,
Loo.
¿Loo?
¡Tom! ¿Qué haces?
Hola, Thomas.
Eres un verdadero encanto.
¿Qué diablos?
¿Qué eres?
¡Vete!
Tiene un collar, Rav.
No puedo parar.
Tráemelo ahora.
Tom, yo...
¿El collar, Rav?
- No lo trae.
- ¿Qué?
¡No tiene nada! ¡Déjalo ir!
¡Suficiente!
- ¡Rav!
- ¿Dónde está el Fénix?
¡Tom!
Llevo mil años buscando al
Fénix, Thomas.
Dime dónde está y te perdonaré
la vida.
A ti y a la dulce y tonta Rav.
¡Dime dónde está!
Está bien. Por favor, espera.
Espera.
Está bajo una roca en mi porche.
Espera. No, está en mi bolsillo.
A menos que esté en mi calcetín...
¿Crees que soy tonta?
No. Seguro que está en mi
sombrero.
Espera, no llevo sombrero.
¡Tom!
Tigre.
Dragón.
Rata.
¿Dónde está Mono?
Perfecto.
Cuando el último de ustedes
muera aquí con el joven Thomas,
no quedará nadie
que me impida encontrarlo.
¿Qué está pasando?
¡Sujétense de algo!
¡Sidney! ¿Es mi espada?
¿Qué?
Saben nadar, ¿no?
¿Nadar? Sí. ¿Respirar bajo el
agua? ¡No!
Chicos, encontré una salida,
pero quizá sea el único que
quepa.
Haré que quepamos. ¡Sujétense
todos!
¡Vamos!
De acuerdo.
Naomi, ¿el hechizo de
encogimiento
tiene fecha de caducidad?
¡Santo arroz frito con
camarones!
Me siento muy raro.
Tenemos un problema.
¡Rápido, Dragón!
¿Qué?
Bien hecho, Naomi.
¿Chicos?
¿Alguien?
Tom, yo...
Gracias por salvarme.
¡No veo! ¡Todo es oscuridad!
¿Este es el final?
Bueno, salió genial.
Yaoguai.
Tom, esto es muy importante.
¿Dónde escondiste el Fénix?
En un lugar afortunado.
Espero.
¿En un frasco de galletas de la
fortuna?
Muy inteligente, ¿no?
Supongo que es "afortunado"
que nadie se lo comiera.
Me pareció gracioso.
He visto manteles como estos
toda mi vida.
Y siempre se basaron en ustedes.
Ligeramente basados.
Mira esto.
¿Qué es, una salchicha con
patas?
No tengo vello facial.
Yo sí. Y me veo bien.
Extraño a Cerdo.
Los extraño a todos.
Son nuestra familia.
Tenemos que salvarlos.
Deben enseñarme lo que deba
saber
para ser un guardián.
Por favor.
El Guardián siempre entrena
al siguiente Guardián.
El chico tiene razón.
Sin la señora Lee,
no tenemos muchas opciones,
¿verdad?
Tu trabajo es conectarte con el
Fénix.
¿Mistral?
Despeja tu mente de toda
distracción.
Para ver al Fénix,
debes concentrarte, Tom.
El poder del Fénix
es el más grande del universo.
En las manos correctas, crea.
Y en las manos equivocadas,
como las de Loo, destruye.
¿Y qué pasa si ella lo obtiene?
Desatará su poder en el Año
Nuevo Lunar,
cuando el chi es más potente.
Luego usa el Fénix
para destruir a la humanidad
y reinar al mundo en la
oscuridad
por la eternidad.
Eso suena mal.
Si se desatara,
nadie podría tocarlo y
sobrevivir,
ni un guardián.
Pero está bien llevarlo en el
cuello.
Entendido.
Dumplings al vapor. Muy
deliciosos.
No tengo hambre.
- ¡Come!
- Quiero decir...
Tom, pásame la salsa de soja.
Sin las manos.
- ¿Cómo?
- Líneas de chi.
Son como hilos de energía mágica
que están en todas partes.
Solo te aferras a una.
Así.
¡Genial!
¿Puedes ver el Fénix?
No.
Me asusto fácilmente de todo,
los hechizos de protección son
útiles.
¡Hechizo de protección!
Hechizo de protección.
No.
¿Puedes enseñarme
a destruir cosas con fashu?
Espera.
- ¿Qué dijiste?
- Fashu.
Siente el chi dentro de ti.
Y déjalo fluir.
Pésima idea.
¿Fashu?
Fashu.
Sí, fashu.
¡Fashu!
- ¿Fashu?
- Tu entonación está mal.
No.
¡Oigan! ¿Vieron eso?
Fan-fan-shu.
Dijiste "batata".
"Batata".
¡Sí!
¡Postre!
¿VES EL FÉNIX?
¡Sí!
- ¿En serio?
- No.
¡Sí!
¿Y AHORA?
Nada de esto sirve
si no puedes ver el Fénix.
- Hu.
- ¡Como sea!
Lamento no poder conectarme
mejor
con el ave mágica, ¿sí?
Las historias que la señora Lee
te contó
de los guardianes y del Zodíaco
no eran solo para que te
durmieras.
Te estaba enseñando, Tom.
Te dije que no sabía...
No necesitas saberlo para
entender.
¿Qué tal si descansamos y nos
calmamos?
- ¡Bien!
Me odia.
¿Es lo que crees?
- Hu dio su vida por ti.
- ¿Qué?
Esa noche en el puente. Eras
solo un bebé.
Hu te salvó la vida a un gran
costo.
El Vehículo Fantasma venía por
él.
Solo dándole una parte de su
alma,
uniéndola con la de él,
pudo salvarlo la señora Lee.
¿Hay una parte del alma de mi
abuela
dentro de Hu?
A veces se ve. En los ojos.
Estoy impresionado. Está
mejorando mucho.
No es suficiente y lo sabes.
Sin un guardián que le enseñe
a conectarse con el Fénix,
lo demás no importa.
Hacemos lo que podemos, Hu.
Pero no somos la señora Lee.
Lo he observado mucho tiempo.
¿Saben por qué no conecta con el
Fénix?
Porque no sabe quién es.
Quizá nunca lo sepa.
Estoy en casa, Ah Ma.
No entiendo.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Cómo voy a hacer esto sin ti?
No. No, es imposible.
¿Eres...?
¿De verdad eres tú?
¿Creíste que te librarías de mí
tan fácilmente?
Ah Ma.
¿Qué pasó? ¿Adónde fuiste?
Un cuento para después.
Ahora dime, ¿aún tienes mi
collar?
Nunca debiste dármelo.
No soy un guardián.
Ni siquiera veo al Fénix.
Tranquilo, Tom. Todo va a estar
bien.
Lo tomaré ahora.
¡No es ella!
¡No!
¡Déjala en paz!
Mírate. Alguien ha estado
aprendiendo.
Y tú, qué malagradecida.
Decepcionas a tu mamá Loo.
¿Sí? ¡Fuiste una mamá pésima!
- Y tu comida es horrible.
- ¡Vamos!
¡Está bien!
Gracias, Thomas.
No puedo creer que lo haya hecho
de nuevo.
¿Por qué huye de mí?
¿Sí? ¿O tú sigues alejándolo?
- No es verdad.
- ¿En serio?
Ya tuve suficiente...
Típico comportamiento felino.
¿Qué? Yo no...
¿Ferozmente independiente?
¿Territorial?
¿Debería mencionar
el acicalamiento excesivo?
Oye.
Los gatos no se acercan cuando
los llamas.
Quieren todo a su manera,
cuando les conviene,
incluso con la gente que les
importa.
¿Me equivoco?
No.
Los alejé a todos.
A Tom, a los zodíacos, a ti
sobre todo.
Pero no me abandonas, Dragón.
¿Por qué?
Supongo que me gustan los gatos.
¡Tom!
Lo perdí.
Loo tiene el Fénix.
Pensé que si volvía a nuestra
casa,
entendería por qué no me lo dijo
y encontré esto.
Vaya.
Te lo di cuando eras un bebé.
¿Sí?
Te he cuidado toda tu vida.
Desde esa noche en el puente.
Sabíamos que Loo volvería.
Así que tu abuela y yo decidimos
esconderte para proteger el
linaje.
Y funcionó...
¿Hasta que arrojé a ese chico al
techo?
- Y quité los amuletos
protectores.
- Pero no lo sabías.
Dejé que Loo se llevara el
Fénix.
Es mi culpa.
Lamento no haber sido el mejor
mentor.
Pero lo que finalmente entiendo
después de mil años
es lo que más importa,
y así se sale adelante.
No sé si puedo ser
quien necesitas que sea.
Ya lo eres.
Lo traes en la sangre.
Provienes de mil generaciones
de guardianes, Tom.
Tu abuela te dio el collar.
Ella creía en ti.
Está bien.
¿Cómo encontramos a Loo?
Encontramos al Fénix.
Loo espera el atardecer,
cuando la energía está en
apogeo.
Muy bien, ve y busca el Fénix.
Es demasiado.
Tom, concéntrate.
No puedo. Lo estoy perdiendo.
Solo respira.
Encuentra algo a qué aferrarte,
a qué anclarte.
Está bien. Tú estás bien.
Loo.
Thomas, igual que tu abuela.
Insistente hasta el final.
Oigan.
¡Cara llena de patas de mono!
Destrocen a los animales.
Yaoguai travieso.
Ahora tu mano es un dumpling.
¿Me la prestas?
Adiós. ¡Gracias!
¡Sí!
¡Hechizo de protección!
¿Hechizo de protección?
Hubieras estado ahí
para proteger a tu abuela.
¡Monstruo!
¡Resiste!
¡No!
Ah Tom.
Ah Ma.
¡Tom!
¡No!
¡Hu!
Parece que no puedo dejar de
llevarme
a toda la gente que quieres.
Pobre Thomas.
¿Sabes por qué no te maté
esa noche en el puente?
Incluso entonces, lo vi en tus
ojos.
No eras una amenaza
porque no eras un guardián.
No, esa es otra mentira.
Hu me salvó esa noche.
¿Dónde está tu tigre ahora?
¡Oigan! ¡El paraguas de Loo!
¡Rápido, tómenlo!
¡Debemos liberar a los otros
zodíacos!
¡Es una locura!
Lo tengo.
¡No!
¡Lo tengo!
Persigo un paraguas malvado
entre un enjambre de monstruos.
¡Qué bien!
Naomi, ¡ayúdame!
¿Así me ayudas?
No tienes idea
de cuánto esperé este momento.
Con el poder del Fénix,
puedo rehacer el mundo
sin humanos
y te guardé un asiento en
primera fila.
¡Cuando quieras, Naomi!
Libera a mis amigos, estúpido
paraguas.
Muy bien, zodíacos.
Tenemos un guardián que
proteger. Juntos.
Hagámoslo.
¿Tom?
¡No!
Míralo, Thomas. ¿No es hermoso?
Ya vamos, niño.
¡Me adelanté, Tigre!
¡Arre!
¡Te mostraré quién manda!
¡Bala de cañón!
¡Lánzame otra!
Sí, eso es.
¿Oyes eso?
¡Hu!
¡Sí! ¡Los zodíacos!
¡Pata de mono!
¡Cabra!
Llegan demasiado tarde.
¡Suficiente!
Ahora acabaré con esto
de una vez por todas.
Vamos, Thomas.
Puedes morir luchando
como lo hizo tu abuela.
No necesitamos pelear.
¿Qué crees que haces, muchacho?
No necesitamos esto.
Necesitamos esto.
Y esto.
Ahora entiendo, Ah Ma.
Ven, muchacho. Pelea conmigo.
Tom.
Veo el Fénix.
¡No!
Oye.
Tranquilo.
Estoy aquí para protegerte.
En tus manos, ¡el Fénix
destruye!
¡No!
Pero en las manos correctas...
¡Tom! ¡Despierta!
Tom, ¿me oyes?
Chicos, no respira.
¿Tom?
Vamos, quédate con nosotros.
¡No!
No podemos dejarlo morir.
¿Nu Kua?
Hazlo.
Rápido. Tenemos que hacerlo
todos juntos.
Gracias, amigos.
¡Emperatriz! ¡Busco tu ayuda!
¡Emperatriz!
Mi aprendiz se sacrificó
para salvar a los mortales.
El niño está más allá de la
sanación.
Pero no de la salvación.
Mira hacia abajo, Tigre. Dime,
¿qué ves?
Agua. Un océano.
El mar de Lágrimas,
donde todas las almas van al
final.
Toma la mía en su lugar.
Une nuestras almas
como la señora Lee hizo conmigo.
Podrías morir con él.
No tengo miedo.
Lo veo.
Tu espíritu nunca ha sido sutil,
Tigre.
Repite estas palabras.
"Con mi sangre, me uno a ti".
Con mi sangre, me uno a ti.
"Con mi aliento, me uno a ti".
Con mi aliento, me uno a ti.
Hola, niño.
¿Qué te pasó?
Vaya sorpresa.
Supongo que es una raya más al
tigre.
Genial. Ahora escucharé eso
siempre.
No pudiste dejarme morir, ¿eh?
No hagamos un escándalo por eso.
Thomas Lee,
te nombramos Guardián.
- Buen trabajo.
- Felicitaciones.
Lo harás genial,
en cuanto escuches todo lo que
digo.
Crecen muy rápido.
¿Es tu prometido?
¿Qué? No. Estamos en la
secundaria.
No es demasiado tarde.
Tengo algo más para ti.
Un regalo sagrado.
Genial. Está vacío.
¿Qué?
Está bien. Es una metáfora, ¿no?
¡Sid!
¿Qué? Claro, es culpa de la
rata.
Ya veo cómo son las cosas.
No tengo idea de cómo llegó ahí.
Te hice una llave de mi tienda.
¿Ese es tu regalo sagrado?
Pensé que tendrías que entrenar
más
y necesitarías dónde quedarte,
así que quizá sea lógico
que la consideraras tu...
¿Casa?
Sí. Es decir, si quieres.
Bueno, hay una parte de tu alma
en mí,
así que supongo que eso nos hace
familia.
Sabía que necesitaríamos
pañuelos.
Eres un blandengue.
Qué orgullo, Hu.
Es lo que le ponen al incienso
hoy en día.
Sí. Buen pretexto.
Entiendo que eres de la vieja
escuela,
pero está bien tener emociones.
Estás a punto de ver emociones, aprendiz.
¿Aprendiz? Guardián.
Aún tienes mucho que aprender.
Lo siento.
¿Tú tomaste el Fénix y salvaste
el mundo?
No lo creo.
Yo te salvo el pellejo una y
otra vez.
¿Te pedí ayuda? Lo tenía bajo
control.
"Eye of the Tiger". Debe ser una
broma.
Es un clásico.
- Ese no es el punto.
- ¿Qué?
- Eres un tigre.
- ¿Y qué?
¿No entiendes que es...?
- Me escribieron esa canción.
- Déjame...
No toques eso. Déjame tocar mi
música.
Sí.
Sí. Esa es mi canción.
Tienes que salir más.
Y tú necesitas entrenar más.
Oye, espera.
Hu disfruta esto demasiado.
Cinco dólares a que el chico
gana.
Trato hecho.
Para que sepas, no tengo dinero.
Oye, ¿qué haces?
Basta. No. ¡Espera! Oye. No.
Genial.
No compartiremos la caja de
arena.
Subtítulos: Ivonne Said